(卜部)日本初の生体肝移植を
執り行いました
執刀医ですが 本学 外科助教授
実川 剛が 執刀に当たりました
(記者)空也くんの容態は…？
(実川)安定してます
自発呼吸も できてますから
回復は早いほうだと思いますよ
(当麻)町長はＣ型ウイルスによる
慢性肝炎の疑いがあります
(大川)少し落ち着いたら
病院に行くよ
(男性)
土地も安いし 申し分ないですね
(井上)
町長！ 町長！ どうされました!?
どうしました!? 町長！
(ｻｲﾚﾝ)
(青木)路上で血を吐いて
倒れていました 血圧90の50
脈拍触診110
自発呼吸ありです
移すよ！
(一同)1 2 3
(看護師)
大川さん 洋服 切りますね
血圧が低いな 輸血の準備を
(看護師)はい
ＳＢチューブ用意
(平松)大川さん！
お父さんが救急車で運ばれたわよ
よし エアー入れよう
(翔子)お父さん…
肝硬変に伴う
食道静脈瘤破裂による出血だろう
肝硬変…
(電子音)
♬～
(頼子)あっ あの 大川ですけど…
階段 上がって 2階になります
(頼子)2階… はい…
肝臓が 相当 悪いです
肝硬変が進行し
肝不全に至る可能性があります
予断を許さない状態です
(翔子)どれくらいで
駄目になるのでしょうか？
おうだんの
進み具合しだいですが…
3か月か 4か月が
ヤマかもしれません
(頼子)さ… 3か月…
しょ… 翔子…
翔子～ ヤダ ヤダ ヤダ…
(泣き声)
一つだけ
助ける手だてがあります
(頼子)えっ？
(三郷)あ～ 苦しいね
ちょっと 横向こう
(三郷)胸がバリバリいってます
今 ポータブルを取ったところです
ガス分析は やったのか？
少し チアノーゼ気味だ
(三郷)はい ＰａＯ2 50です
駄目だよ！ 挿管する！
(一同)はい
(上坂)明確な拒絶反応が
出たんですか？
ええ… ですが これは
予想していたものでもあり➡
現在は安定しています
(記者)順調ってことですか？
最初に申し上げたとおり
移植した肝臓が無事 生着して➡
レシピエントの物に
なりきるまでには➡
いくつもの ハードルがあります
これは臓器移植について回る
まあ 宿命的なもので
幸い ここまで 全て迅速に対応し
大過なく切り抜けてきました
術後管理に
何ら 落ち度はありません
順調と申し上げて いいと思います
(ざわつき)
(大川)移植…
このままでは 町長の肝臓は
いずれ機能しなくなります
私に 残された時間は
どれくらいです？
はっきりと 教えてください
3か月か4か月が
ヤマだと思われます
(大川)ん… そうですか…
お父さん 移植する…
臓器移植については
私も 関心はあります
先日も
近江大で当麻先生がやられて➡
ニュースになった
ばかりですからね
肝臓を移植された子は元気よ
もちろん
ドナーになった お父さんも
(大川)それは 結構なことだ
でも 私はやらないよ
(頼子)どうして？
生体肝移植は ドナーの命を
危険にさらすことになる
ましてや私の場合 ドナーは
翔子ということになるんでしょう
私が いいって言ってるんだから
(大川)断る！
(頼子)何を言ってるの！
残される 私たちの身にも
なってください！
縁起でもないこと言うな バカ！
(泣き声)
(大川)フゥ…
脳死肝移植という手だても
ありますが…
(大川)それは まだ日本では
ｺﾝｾﾝｻｽを得られていないんでしょ
仮に可能だとしても
私は ごめんだ
自分が助かるために
人の死を望むような➡
生き方をしたくないし
脳死患者の
家族のことを考えれば➡
臓器を提供してほしいなどと
頼むことは➡
絶対にできない
(頼子の泣き声)
(島田)
頑固な人だからな 大川さんは
脳死肝移植についても断ると…
脳死肝移植？
そんなことまで話したのか？
はい
アメリカなら ためらわずに
決行すると思います
しかし ドナーがいないだろ…
いや 仮にいたとしても無理だよ
今は まだ
キヨさんのときも
そうだったが…
他に 手はないのかな…
残念ですが➡
肝臓の予備能が
落ち込んでますので➡
この状態から回復する見込みは
ないと思われます
大川町長は
この病院の理解者なんだ
君も知ってるだろう？
西の一派は➡
町立病院建設を旗頭に
次の町長選に出ようと目論んでる
町長に もしものことがあったら
この病院は…
♬～
(島田)あ～ またそんな無理をして
(大川)ああ 院長 ハハハハ
(島田)
さあ ベッドに入ってください
(大川)こりゃいかん はいはい
(島田)少し 働き過ぎたんじゃ
ないんですか？
(大川)えっ？ そうかもしれません
働き過ぎ 酒の飲み過ぎ…
自業自得ですね
(島田)冗談が言えるぐらいなら
大丈夫ですよ
(大川)ああ はいはい やります
大丈夫です はい
(島田)ところで 町長…
(大川)分かってますよ
分かってます
移植のことでしょう？
はい
院長…
あなたにも 確か
娘さんがいたはずだ
(島田)はい 1人
(大川)おいくつですか？
(島田)25になります
(大川)ご結婚は？
(島田)いや まだです
(大川)だったら…
私の気持ちが
お分かりになるはずだ
あなたが私の立場だったら➡
娘に肝臓をもらえますか？
(島田)私は…
娘が それを望むなら…
本当ですか？
嫁入り前の娘の体に
傷をつけるんですよ？
命を落とす
リスクもあるんですよ？
私は医者ですから➡
手術が うまくいくことを
信じています
(大川)ハァ… ハァ…
ハッ… なるほど
私を助けてやろうという
院長のお気持ちは➡
よく分かりました
感謝します ありがとう
でも 私は
考えを変えるつもりはありません
そこまでして 生きていたくない
(静)それにしても
人の肝臓が移植できるなんて➡
ピンとこないなあ
(誠)反対なの？
(静)ううん
そういうわけじゃないけど➡
実感が湧かない
誠君は どう思う？
(誠)僕は賛成です
前にも 話したと思うんですけど
アメリカに
ホームステイしてたとき➡
肝臓の病気で
余命3か月と言われた同級生が➡
移植手術で助かったんです
へえ～
すごいなあと思いました
それで 移植のことを
勉強したんです
(静)ふ～ん
そっか
(静)じゃあ
私の肝臓が駄目になったら➡
誠の もらおうかな
(誠)あげるよ もちろん
(静)本当？
もし 僕が
脳死なんてことになったら➡
他の人でも あげたいくらい
えっ？
だって
人の命を救うだけじゃなくて➡
その人の体の中に 自分が
生き続けるってことですよね？
すごいと思うなあ それって
(静)
あんた そんなこと考えてるんだ
一応 いろいろ 勉強してるんだよ
医者になるために
♬～
肺水腫ですか…
一時は 心配しましたが
すぐに 持ち直してくれて
しかし まあ
想定内のことですから➡
経過は順調だと言えますよ
痛みは ありませんか？
(杉田)はい 全く
肝臓の一部を切除したなんて
実感ないです
(昌子)退院は
いつごろに なるんでしょうか？
検査の結果に問題がなければ
来週にでも
(杉田)来週… もういいんですか？
はい
空也君も順調ですよ
この調子でいけば 近いうちに
一般病棟に移れると思います
(杉田)本当ですか
良かったな…
(昌子)うん
怖いのは なんと言っても
拒絶反応です
最悪の場合
移植の やり直しも考えてます
ピッツバーグで経験があります
最初の移植で 拒絶反応を起こし
もう駄目かと思われましたが➡
スターツル教授は ためらわず
2度目の移植を指示しました
それで 結果は？
うそのように よみがえりました
あ～ そんな事態になったら
また応援を頼みます
もちろんです
(空也)
ゲホッ ゲホッ ン… ンンッ…
大丈夫だよ～ ゆっくり
しっかり 息を吸い込んで➡
それから慌てずに吐き出すんだ
(空也)スー ハー スー ハー
(三郷)大丈夫のようですね
あとでガスを取ってみましょう
ああ
空也君
お腹すいてるんじゃないか？
(卜部)いい写真だ
(松野)そうですね
我が 近江大医学部の評判も
うなぎ登りです
(卜部)ハハハハ
(扇谷)え～ ところで
例の件ですが
(卜部)はい
この前も 申し上げたように➡
最有力候補は阪神大の
徳武教授と目されてます
え～ しかし…
今回の生体肝移植で➡
卜部先生の株も知名度も
グッと上がりました
このまま経過すれば 卜部さんが➡
1歩も2歩も
抜け出すかもしれません
ありがとうございます
うん え～ その意味で➡
私は マスコミに報じられる
術後経過に➡
一喜一憂しているんですよ
何とか うまくいってほしいと
私も 同じ思いです
本当に ありがとうございます
うん… はいはいはい… いいね
そろそろ きれいどころを
呼びますか
うん そうだね
(卜部)ハハハハ はい
お～い！
(手をたたく音)
(井上)町長が
入院されたのをいいことに➡
西の一派が また
町立病院の話を蒸し返してます
ハァ… しつこい人だ
(井上)例の マル豊自動車の工場を
誘致しようとしている土地に➡
病院を建てたら
どれくらい予算がかかるか➡
試算しているようです
勝手なことを…
形勢は どんな感じです？
今のところ 反対派が優勢ですが➡
様子を うかがってる連中も
結構いるようで 油断はできません
マル豊自動車のほうは
その後 何か言ってきましたか？
(井上)それが…
確かに 湖水町に工場を
造ることには 前向きなんですが➡
他にも 候補地があるとかで➡
最終的な結論が出るまで
3か月ほど かかると言ってました
3か月…
(井上)どうか なさいましたか？
(大川)あっ あっ いや…
(大川)
それくらいは かかるでしょうな…
(記者)では お写真 頂戴します
はい
お願いします
(ｶﾒﾗﾏﾝ)目線 お願いします
はい
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(卜部)いや～
一躍 マスコミの ちょうじだね
からかわないでください
ハハハ…
たくさん 問い合わせがきてるよ
肝移植を希望する家族からだ
この子は3歳で
空也君と同じ ＣＢＡ
私のところにも
何件か 問い合わせがきました
しかし 今は 新たな肝移植をやる
余裕はありません
何よりも
任せられる人材がいない
当麻先生以外には
卜部先生 彼を うちの講師として
採用していただけませんか
う～ん… 彼は 一匹狼だよ
大学なんてところは
嫌がるんじゃないのかね？
いや そうかもしれませんが…
そこは説得します
脳死肝移植を
やるときのためにかね？
はい
ハハハハ いけしゃあしゃあと
しかし まあ
今の時点では難しいよ
仕えてる者が大勢いるのに
本学の卒業生でもない 当麻君を➡
いきなり講師にするのは
問題がある
まあ 君が教授になるまで
待ちなさい
えっ 私が教授ですか？
そう遠くない日かもしれないよ
ハハハハ…！
♬～
適合検査…？
(翔子)私がドナーになります
検査の結果を持って
もう一度 父を説得したいんです
私は このまま家族が
バラバラになってしまうのが➡
嫌なんです
お願いします
父を助けて…
♬～
分かったよ
はい
(ｶﾒﾗﾏﾝ)はい いきます
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ｶﾒﾗﾏﾝ)はい もう一枚 いきます
(ｶﾒﾗﾏﾝ)はい もう一枚いきます
何か あったのか？
(記者)ああ 先生
先ほどは ありがとうございました
おうだんが…
ハァ…
(昌子)空也 ほら お野菜スープ
ほら 飲んで ほうら
あ～ん おいしいよ？
いらない？
(空也)うん
う～ん…
ハァ…
肝生検だ
はい…
また拒絶反応だよ…
ハァ… しかも前回より
はるかに強い
フゥー…
アザチオプリンを追加しよう
(三郷)はい
(機械音)
♬～
大丈夫なんでしょうか？
(松野)37.2…
(記者)
万一の場合 今回の責任については
どう お考えですか？
責任ですか？
あなた方は そうやって簡単に
責任なんて言葉を使うけど！
(三郷)…我々も！ 万全の態勢で
治療に臨んでいます
拒絶反応は一進一退！
一進一退を繰り返しますので…
完璧だ
はい
オペにミスは なかった
ただ… 一つ 心残りが
何です？
僕だよ
ドナーのオペを やりっ放しにして
田舎に帰ってしまったからね
でも それは
お母さんが危篤だったんですから
それに 僕は あの後
最後までいましたけど➡
実川先生の処置は完璧でしたよ
実川先生の腕を
疑ってるわけじゃない
最後まで見届けずに➡
終わってしまったことに
後悔してるんだ
どんなことがあっても
最後まで やり通すべきだった
ひと月も たたずに
お陀仏じゃ ちょっと まずいぞ
少なくとも 半年
半年は もたせないと！
見込みは どうなの？
正直 言って…
非常に厳しい状況です
ビリルビン値が上がってますし➡
肺にも また
ディフューズな影ができていて…
拒絶反応か…
他の合併症なら
何とか打つ手は あるんですが…
卜部先生 お願いがあります
(卜部)何だい？
脳死肝移植を
やらせてもらえませんか？
何!?
今 脳外科に
脳死に至っている患者がいます
家族は 私が説得します
生命倫理委員会に
かけてもらえませんか？
何を言い出すんだよ そんなこと
できるわけがないだろ！
生体肝移植が
成功したあとならともかく➡
術後の経過が悪いから
今度は脳死肝移植なんて➡
そんなの世間が
許すはずがないよ！
しかし 空也君を救う手だては
他に もう ありません！
このまま亡くなってしまったら
私だけじゃなく➡
卜部先生の立場も
危うくなると思いますが
脅す気かよ
お願いします
検討してください！
無理だよ 脳死肝移植なんか
無理に決まってる！
卜部先生！
もう聞きたくない！
悪いけど 大事な用があるんだよ
ハァ…
脳死は間違いないのか？
(永尾)はい 何度も確認しました
いつまで もってくれるかな
(永尾)
もっても… 2週間程度でしょう
今は生命維持装置で かろうじて
心臓が動いている状態ですから…
本気で やる気ですか？
ああ
(長崎)
実川さん やる気みたいですよ
脳死肝移植となると
また これは 大騒ぎですよ
☎(長崎)そうなると 野本先生の
立場も ますます悪く いや…
(上坂)脳死肝移植…？
(野本)ああ
生体肝移植の子供が
拒絶反応を起こしてな
危ない状況なんだ それで
(上坂)ドナーは？
脳外科に 脳死患者がいるらしい
本当に できるんですか？
いくら 実川先生が
やりたいと言ったって➡
生命倫理委員会に
かけなきゃならんでしょ
脳死肝移植は
法に触れる可能性があるからな
ゴーサインは めったなことでは
出ないかもしれない
正直 分からん
だが…
空也君を死なせたくない思いは
大学側も同じだからな
可能性は あると…？
(扉が開く音)
それで 卜部教授は 何と？
☎渋ってます
しかし 空也君を死なせたくない
という思いは 我々と同じです
説得する余地はあります
そこで 当麻先生に
お願いしたいことがあるんですが
何でしょう？
私と一緒に卜部教授を
説得してもらえませんか？
あの人は 失敗を恐れてます
でも 脳死肝移植の成功率が
どれだけ高いかを➡
海外で実際に経験した
我々2人が説明すれば➡
動く可能性はあります
1週間前に交通事故で
救急搬送されてきました
脳挫傷で
その後 脳死と判定されました
問題は卜部教授ですね
ええ…
ああ その前に…
(卜部)
いったい何だね 2人そろって
空也君の件です
やっぱり それか
脳死肝移植を やらせてください
もう それしか
あの子を救う手だてはないんです
私からも お願いします
最初のドナー肝が生着せず
再移植をして助かったケースを➡
僕は ピッツバーグで
経験してきました
そう言って 生体肝移植をやった
結果が これでしょう？
君たちの自信は
当てになんないんだよ
欧米では 脳死肝移植は
当たり前のように行われ➡
大勢の患者が救われています
日本も それに
追いつかなければなりません
せっかく ともった肝移植の火を
ここで消しては 逆戻りです
この近江大から
日本の医療の歴史を変えるんです
信じてください 我々2人が組めば
必ず うまくいきます
倫理委員会に かけてください
もう本当に時間がないんです
委員会に かけたところで
承認されるとは思えないけどね
第一 委員長が反対する
ああ それなら心配はいりません
(久米地)いや 責任は
自分が取るからと せっつかれてね
まあ とりあえず
倫理委員会の設置は承諾した
ああ そうですか
分かりました
お願いします
倫理委員会に かけてください
フフフ… 負けたよ
早急に お願いします
時間がありません
分かった
(松野)失礼します
(卜部)ああ 松野君
あの～ 倫理委員会をね➡
招集してほしいんだけど…
(松野)あの… 教授➡
ちょっと これ見てください…
(松野)
生体肝移植に失敗したから➡
今度は脳死肝移植にするって
書いてあります
えっ どこから これが…
☎(着信音)
(卜部)はい もしもし
(徳武)卜部さん➡
何だね この記事は？
我々 肝移植研究会に黙って
やりたい放題じゃないか！
(卜部)あ いえ あの
私も 今 見たところで… はい
あっ いえ あの 脳死肝移植なんか
とんでもないです
やる… やるつもりはありません
えっ…
(卜部)ええ… ええ…
こんな記事が出た途端➡
あちこちから横やりが入って
全て反対する声だった
脳死の法整備も ままならないのに
先走るなって
一体 どこから漏れたんでしょう？
内部の人間の仕業だろうね
それしか考えられない
(野本)ヘヘヘヘ… たまんねえよな
ハハハハ…
うん？
空也君に脳死肝移植？
当麻先生 これは本当ですか？
(丸橋)えげつないこと考えますね
(赤岩)
生体肝移植の次には 脳死肝移植か
ホントに やるんですか？
やぶれかぶれって感じですね
そうだな 苦し紛れの一手にしか
俺には見えんがね
まあ 実川君にしてみりゃ➡
次期教授戦を狙っての
パフォーマンスなんだろうが
それは違います
患者を救う手だてが
それしかないからです
何だよ マジになるなよ
なあ？ ハハハハ…
(野本)何だよ
何か 文句あんのか？
チッ…
何ですか あの態度
ハァ… まただよ
キヨさんのときと同じだ
患者を救える方法があるのに
それを使うことができない
こんなことしていたら
日本の医療は➡
世界から取り残されるばかりだ
極めて厳しい状況です
あの…
脳死肝移植は
していただけないんですか？
新聞には
やれば助かる可能性があるって
日本では まだ➡
脳死が人の死だという
コンセンサスが得られていません
残念ですが…
(昌子)でしたら…
今度は 私の肝臓を
あの子に移植してください
私は どうなっても
かまいませんから
お母さんの肝臓は
空也君に適合していません
じゃあ…
諦めろと？
先生には
ホントに よくしていただきました
これが あの子の…
寿命だったのかなと思います
(泣き声)
空也君の状態 どう？
フゥ…
考えたんだけどさ➡
もしかしたら ドナー肝に
問題があったんじゃないだろうか
はあ？
思い返してみると
一つ 気になってることがあるんだ
あの日 ドナーのオペを執刀した
当麻君が中座したよね
その理由は説明しましたが
うん 聞いたよ
しかしさ 親の死に目に
会えないことなんか➡
我々 外科系の医者には
当たり前だろ
彼が ホントに
責任感に富んだ人間だったら➡
心の中で
おふくろさんに手を合わせて➡
最後まで
オペをやり遂げたと思うんだ
当麻先生も
そのつもりだったと思います
ただ 電話に出たのが
私だったので➡
無事 肝切除が終わったところで
電話の件を当麻先生に伝えて➡
急いで里帰りするように
勧めたんです
おふくろさんが
救急車で運ばれたことは➡
当麻君 知ってたんだよね？
ええ
その日の朝に
連絡を もらったそうです
うん 具合が悪いことは
事前に知ってたってわけだ
何を おっしゃりたいんですか？
要するにさ おふくろさんのことが
始終 頭にあって➡
当麻君は気もそぞろで➡
オペに臨んだんじゃないか
っていうこと
それは そうかもしれませんが…
そんな状態で➡
とてもいいオペができたとは
思えない
このまま 杉田空也が死んだら
マスコミは君を責めまくるよ
当麻先生に責任をなすりつける
ということですか！
正直すぎるのも考えもんだよ
実川君
ドナー肝に
問題があったことにするんだよ
ドナーの執刀に当たった当麻君に
ほんの僅かな不手際があった
おふくろさんのことが
気にかかってたから
ハァ…
マスコミの餌食になるのは
君だけじゃないんだよ
私も巻き添えになるんだ
フゥ…
検査結果が出た
せっかくだが 不適合だった
男性と女性では
ｻｲｽﾞが合わないことがあるんだよ
残念だ
待ってください
私は無理でも 父には
弟や おいっこたちがいます
何とか適合する親族を
捜してみます
(大川)不適合
勝手に こんな検査をして…
翔子さんの気持ちも
分かってあげてください
何としても
大川さんを救いたいという
でも かえって
すっきりしましたよ
これで翔子も 諦めがつくでしょう
私は もう十分 生きた
未練がないと言えば うそになるが
やり残した仕事のこと
それは もちろんありますよ
ご家族のことですね
一旦 帰らせてもらえませんか？
先生
えっ？
住み慣れた家で➡
娘や妻と 今までと変わりなく
過ごしたいんです
どうも ありがとう
はい
町長
くれぐれも無理をなさらぬよう
ああ 分かってます
町立病院の件は
井上さんに頼んでおきましたから
私に何があっても
心配いりませんよ
縁起でもないこと
言わないでくださいよ
それじゃ お世話になりました
ホントに お世話になりました
お大事になさってください
ありがとうございます
大川さん
決して
無理を なさらないでください
当麻先生 いろいろと ありがとう
私は納得してないから
ハッ…
すいません 行ってください
(看護師)実川先生！
♬～
(三郷)
30分前に心臓が止まりました
代わる
♬～
クッ…
(三郷)先生…
♬～
残念ですが…
(泣き声)
(昌子)空也…
空也！
(杉田)お世話に…
お世話になりました…
いや…
(泣き声)
(杉田)空也…
よく頑張ったな
近江大の実川先生です
もしもし 当麻です
☎実川です
☎先ほど 杉田空也君が
亡くなりました
ああ… そうですか…
☎ハァ…
手は尽くしたんですが…
☎残念です
ハァ…
当麻先生にも
力添えいただいたのに➡
こんな 報われない結果に
なってしまって➡
申し訳ない
先生のオペは完璧でした
ハァ… 世間は
そうは思ってくれないでしょう
結果が全てです
当麻先生のところにも マスコミが
押し寄せるかもしれません
☎そんなことは
気になさらないでください
これから記者会見です
また連絡します
分かりました
駄目だったんですか？
ああ？ 青木 駄目って 何が？
えっ…
杉田空也君が亡くなりました
えっ!?
(丸橋)拒絶反応か？
詳しいことは分かりませんが
恐らく そうでしょう
やっぱり 駄目だったか…
そうか 生体肝移植は失敗だったか
(野本)
医学の進歩に期待したんだが➡
残念だったなあ
ああ 残念 残念
♪～
この前の脳死肝移植の記事➡
内部の人間が
リークしたんでしょう
だったら 何だよ？
あんな批判がなければ…
批判がなければ 何だよ？
当麻先生
慎重にいきましょうよ 慎重に
なっ？ ハハハハ…
ったく もう…
だから 言わんこっちゃない
そもそも生体肝移植なんてものは
邪道なんだ
功を焦って邪道に走るから
こんな結果になる
📺本日 午後1時48分
📺杉田空也君が亡くなりました
📺あらゆる手を尽くしましたが
拒絶反応は治まりませんでした
📺残念です
📺(三郷)
処置とバイタルの情報は➡
お配りしたメモに
記載してあります
京阪新聞 上坂です
すいません
え～… 死因は
拒絶反応によるとのことですが➡
何か 病院側のミスは
考えられませんか？
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
初の生体肝移植ということで➡
功を焦り 準備が整わないままの➡
見切り発車だったという
事実は ありませんか？
そんなことは ありません
空也君の命を救うために➡
我々はベストな選択をしました
病院側は
なかなか認めようとしないのは➡
承知しているんですが…
例えば さかのぼりますが…
例えば 手術ミスということは
考えられないんですか？
手術ミス？
実川君のオペは完璧でした
もし…
もし仮に 問題があるとすれば
ドナー肝のほうかと
(ざわめき)
(上坂)
実川先生も 同じ お考えですか？
(上坂)どうなんです？
📺(上坂)実川先生
率直に お答えください
ドナー肝の
何が問題だったのですか？
♬～
青木君を呼んで 緊急オペだ
(野本)手が足りないんだったら
近江大に回せよ！
俺が近江大に行ってることは
分かってんだろ！
ご自分に非があったと
お認めになるんですね
どうして
当麻先生が責められるんだ？
責任を取れって騒いでる
辞めろということですか？
やりたいことをやるには
権力が必要だ
目の前で苦しんでる患者がいたら
全力で救おうとする
それが医者の務めです！
♬～